Этот Python-скрипт определяет настройки окружения для работы приложения в зависимости от того, работает ли оно в продакшн-среде или локально. Он включает несколько утилит:

1. **is_production()** — проверяет, работает ли приложение в продакшене (на основе переменных окружения).
2. **get_data_dir()** — возвращает путь к директории с данными, используя временную директорию для продакшн-среды, и текущую директорию для локальной.
3. **get_log_dir()** — возвращает путь к директории с логами, выводя логи в stdout в продакшн-среде и сохраняя их в файлы локально.
4. **should_create_files()** — определяет, нужно ли создавать локальные файлы (не в продакшне).
5. **get_database_config()** — возвращает конфигурацию базы данных, используя PostgreSQL в продакшене и SQLite локально.
6. **setup_environment()** — настраивает окружение, выводя информацию и создавая необходимые директории для локальной разработки.

Скрипт полезен для различной конфигурации приложения в зависимости от окружения.